# Дипломная работа “Облачное хранилище”

## Описание проекта

Задача — разработать REST-сервис. Сервис должен предоставить REST-интерфейс для загрузки файлов и вывода списка уже загруженных файлов пользователя. 

Все запросы к сервису должны быть авторизованы. Заранее подготовленное веб-приложение (FRONT) должно подключаться к разработанному сервису без доработок, 
а также использовать функционал FRONT для авторизации, загрузки и вывода списка файлов пользователя.

## Описание реализации

- Приложение разработано с использованием Spring Boot
- Использован сборщик пакетов maven
- Информация о пользователях и о файлах пользователей хранится в базе данных
- Использована база данных Postgresql
- Для запуска используется docker, docker-compose
- Код покрыт unit тестами с использованием mockito
- Код размещен на github

Данное приложение является сервером, позволяющим пользователям работать с файлами, а именно:

- загружать файлы
- получать файлы по имени
- переименовывать файлы
- удалять файлы
- просматривать список файлов

Для работы с файлами пользователь должен залогиниться, чтобы получить идентификационный токен. Этот токен будет передаваться в заголовках во всех последующих запросах.

Пользователи:

1. login: user1, password: password1;
2. login: user2, password: password2.

Настройки приложения хранятся в файле application.yml.

## ВАЖНО!!!

Интеграционный тест и JPA тесты (AuthorizationServiceTest.java, CloudserviceApplicationTests.java)
изначально закомментированы, поскольку с ними не получится выполнить maven-package, а также собрать docker-контейнер.
После сборки docker-контейнера требуется раскомментировать и запустить данные тесты.

## Описание и запуск BACKEND:

1. Скачать данный проект, в терминале выполнить команду ./mvnw clean package
2. С помощью docker запусть docker-compose.yml (docker-compose up). После запуска создадутся все необходимые в базе данных таблицы.

